# Консольная игра "Гонки на выживание":

- task1.js - файл решения ДЗ
- game.js - демоверсия игры

## Запуск игры:

```
node game.js
```

## Установка длины гоночной трассы:

В файле game.js

```js
const game = new Game(1500); //по умолчанию 1500 пунктов
```

## TODO:

- механика учёта прочности машин (повреждения в гонке)
- UI

<br />

# Оригинальный текст задачи:

Представьте, что Вы разрабатываете компьютерную игру "Гонки на выживание".
По задумке автомобиль проиграет в соревновании если ему не хватит топлива,
если у него закончится прочность, если он не доедет до финиша или переедет
финишную черту последним.
Итак, Вы в начале своего пути создания игры. Для начала Вам нужно создать
автомобили. Каждый автомобиль имеет следующие параметры:

```js
{
fuel: 0 // объем дополнительного топливного бака;
lowFuelConsumption: 0, // коэффициент оптимизации расхода топлива
durability: 0, // коэффициент прочности автомобиля
speed: 0, // коэффициент увеличения скорости
name: 'Unknown Car', // название марки автомобиля
}
```

Так же у вас есть всего 12 пунктов, чтобы распределить их по 4 настройкам: fuel,
lowFuelConsumption, durability, speed.
Интерфейс игры устроен таким образом, что в начале игры пользователь должен
выбрать один из трех типов автомобиля:

1. Гражданский (civilian)
2. Спортивный (sport)
3. Военный (military)

Каждый тип автомобиля имеет предустановленные настройки, которые в сумме
занимают 10 пунктов. Таким образом, после выбора типа автомобиля у
пользователя будет всего 2 пункта, чтобы улучшить свой автомобиль перед гонкой.
Вот предустановленные настройки для всех типов автомобиля.

```js
Civilian:
{
fuel: 2,
lowFuelConsumption: 2,
durability: 2,
speed: 4,
name: 'Unknown Car',
}

Sport:
{
fuel: 2,
lowFuelConsumption: 1,
durability: 1,
speed: 6,
name: 'Unknown Car',
}
Military:
{
fuel: 2,
lowFuelConsumption: 2,
durability: 4,
speed: 2,
name: 'Unknown Car',
}
```

Если игрок превысит лимит распределяемых очков, тогда JS должен выбросить
ошибку "Превышен лимит распределяемых очков".

Также, Вы должны предусмотреть возможность создание определенного
количества автомобилей - противников со случайными настройками, при этом все
они также должны быть автомобилями одного из типов: Civilian, Sport, Military.

Автомобиль может проиграть, если он не доедет до финиша. Для этого очень
важно показывать игроку запас хода автомобиля, то есть какое расстояние он
может проехать без дозаправки с полным баком топлива. Расстояние измеряется в
пунктах.

Объём дополнительного и основного топливных баков, коэффициент оптимизации
расхода топлива напрямую влияют на запас хода автомобиля. По умолчанию
автомобиль всегда тратит 1 единицу топлива на 200 пунктов трассы независимо от
скорости автомобиля. По умолчанию у любого автомобиля объём основного
топливного бака составляет 5 единиц топлива. Но нужно учитывать, что у него
может быть еще и дополнительный топливный бак fuel.

Каждая единица коэффициента оптимизации расхода топлива уменьшает расход
топлива в 0,1 раз.
Таким образом, чтобы вычислить запас хода автомобиля, необходимо
воспользоваться формулой:

defaultFuel = основной топливный бак<br />
fuel = дополнительный топливный бак<br />
lowFuelConsumption = коэффициент оптимизации расхода топлива<br />
totalFuel = defaultFuel + fuel = общий объем топливных баков<br />
Запас хода = totalFuel _ 200 + totalFuel _ 0,1 _ 200 _ lowFuelConsumption<br />

Так же перед стартом игроку важно видеть сравнительные характеристики всех
автомобилей, которые будут участвовать в гонке. Для этого Вам необходимо разработать метод compare, который на вход будет получать массив объектов-
автомобилей и возвращать массив объектов со сравнительными характеристиками в процентах. Самая максимальная характеристика должна быть 100%.

По умолчанию все автомобили движутся со скоростью 10 пунктов. Каждая единица
коэффициента увеличения скорости(speed) увеличивает скорость в 0,05 раз.<br />
То есть общая скорость = 10 + speed _ 0.05 _ 10;

По умолчанию все автомобили имеют прочность 100 пунктов. Каждая единица
коэффициента увеличения прочности увеличивает прочность в 0,1 раз.<br />
То есть общая прочность = 100 + durability _ 0.1 _ 100;

Пример:

```
const cars = [
{
fuel: 2,
lowFuelConsumption: 2,
durability: 4,
speed: 4,
name: 'Car 1',
},
{
fuel: 4,
lowFuelConsumption: 1,
durability: 1,
speed: 6,
name: 'Car 2',
}
];
compare(cars);
```

Результат вызова compare(cars):

```
const cars = [
{
powerReserve: вычислить по формуле и указать в процентах, // запас хода
durability: 100%, // общая прочность
speed: вычислить по формуле и указать в процентах, // общая скорость
name: 'Car 1',
},
{
powerReserve: вычислить по формуле и указать в процентах, // запас хода
durability: вычислить по формуле и указать в процентах, // общая прочность
speed: 100%, // общая скорость
name: 'Car 2',
}
];
```

Ваша задача самим описать классы, сделать наследование, если это необходимо.
Старайтесь соблюдать принципы ООП и принципы SOLID, YAGNI, DRY. Можете
применить паттерн "Фабрика" или любой другой, если видите в этом смысл.
Все, что не указано в задаче - остается на Ваше усмотрение.
Так же эта задача открыта для творчества. Хотите усложнить - вперед!
Дополнительные методы, функции и все прочее - пожалуйста. Хотите вывести UI на
html-странице - пожалуйста.
